12 月 31 日  臨近 24 點
12 月 31 日　時刻は 0 時間近
鹿乃子同學
11 點 30 分在樓梯下面集合，
不要遲到。
了解
我到了
你在哪裡？
回話啊
鹿乃子同學
11 點 30 分在樓梯下面集合，
不要遲到。
了解
我到了
你在哪裡？
回話啊
鹿乃子同學
11 點 30 分在樓梯下面集合，
不要遲到。
了解
我到了
你在哪裡？
回話啊
鹿乃子那傢伙真慢
鹿乃子のヤツおっせえな
邀請我來新年參拜還敢遲到  真是有種
あいつこの私を初詣に誘っておいて待たせるとは　いい度胸してんな
沒想到能一開年就和姐姐互許愛的誓言
今年最初にお姉ちゃんと愛を誓い合えるなんて
看來會是一個好年
いい 1 年になりそうですね
我才不和你互許呢
別に誓わねえから
沒辦法  就我們三個去參拜吧
しゃーねえ　私たちだけでお参りしてくか
就要到開龕的時間了  我都等不及了
※開龕：向香客展出平日珍藏在佛龕中的佛像或寶物
そろそろご開帳の時間よ　待ち遠しいわ
畢竟一年就這一次
1 年に 1 度だものね
是有什麼活動嗎？
なんかイベントでもあるのかな？
哦  巫女出來了
おっ　巫女さんが来た
嚕
ぬん
鹿乃子?!
鹿乃子～っ!?
跑來新年參拜  結果發現乃子炭變成了神
初詣に来たら　のこたんが神になっていた
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
辭舊鹿迎新鹿
鹿兒
シカ
給我等等…
ちょっ待っ…
鹿乃子?!
鹿乃子!?
欸  你在做什麼？
えっ　何してんの？
那就是鹿神大人啊
あれがシカ神さまですか～
我還是第一次見
ばしゃめ初めて見ました
好漂亮的角
立派なツノね
鹿… 鹿乃子是神？
し… 鹿乃子が神？
喂  你們看仔細點
てか　気づけよおめえら
施主… 你是第一次來我們神社嗎？
お主… この神社は初めてかの？
欸？
え？
啊  是的…
あっ　はい…
啊！你是上次那個鹿的鐵粉婆婆！
あーっ！あんたはいつぞやのシカガチ勢おばあちゃん！
我是人稱日野婆婆的犬養御津
日野のババさまこと犬養ミツ
犬養御津
是這間神社的神官長
ここの宮司をしておるよ
還自我介紹  明顯是想要變成常駐角色
自己紹介　露骨にレギュラー狙ってきてる
她是我們鹿神神社的神
彼女はこの鹿神神社の神でのう
日野市鹿兒興旺的象徵
日野市のシカ繁栄の象徴なのじゃ
象徵？
象徴？
等等  在日野祈求鹿兒興旺幹嘛？
って　日野でシカの繁栄祈ってどうすんの？
我… 我說  她怎麼看都是一頭普通的鹿
い… いや　あの子はどう見てもただのシカですよ
一定是搞錯了  她不可能是神…
神さまだなんて　何かの間違いじゃ…
閉嘴  小鬼頭
※表情和台詞出自『魔法公主』
黙れ　小僧
不對  小丫頭
いや　小娘
你就親眼確認一下吧
その目で確かめるがよい
喂… 喂  鹿乃子同學！
ちょ… ちょっと　鹿乃子さん！
你在那種地方做什麼？
何してるの？そんなとこで
快點下來！
早く降りてきなさい！
怎麼一臉悟道的表情
何だその悟り顔
行了  快給我下來！
いいから　とっとと降りてこい！
在下並非鹿乃子
我鹿乃子に非ず
在下是鹿
我シカなり
有區別嗎
一緒じゃん
你這時不是該說「在下是鹿神」嗎？
そこは「シカ神なり」じゃないの？
神佑之言
ありがたいお言葉
日野今年也會受到鹿神大人的保佑…
今年も日野にシカ神さまのご加護が…
新年伊始就有好兆頭
新年早々縁起がいいなあ
日野市民都被騙了吧？
日野市民騙されてない？
希望新的一年能有稻田種
今年こそ田んぼができますように
希望能和姐姐做這樣那樣的事情
お姉ちゃんとあんなことやそんなことができますように
連你們也跟著胡鬧
ってお前らもか
該死  這什麼鬼神社？
クッソ　何なんだこの神社？
神和香客都沒一個正常的
神も神なら参拝客も参拝客だわ
看來鹿神大人的開龕也讓姑娘你很盡興啊
お嬢さんもシカ神さまのご開帳ずいぶんと楽しまれたようで
從哪裡看出來的？
どこをどう見てそう思ったの？
方便的話  去抽一張神籤怎麼樣？
よければ　おみくじを引いていかれては？
神籤？
おみくじ？
我們鹿神神社的神籤可是出了名地靈驗
我が鹿神神社のおみくじは当たると評判なのですよ
哇  既然你這麼說…
へえ　そこまで言うなら…
要抽就抽個大吉之類的
どうせなら大吉とかいいヤツを
這是…
これは…
鹿神神社  神籤
運勢：大角
『古今集』秋上·二一五
有鹿踏紅葉，深山獨自游。
呦呦鳴不止，此刻最悲秋。
有這種運勢？
運勢とは？
【失物】右角
是說我能把角找回來嗎？
ツノが見つかるってこと？
可是我不記得有丟過啊？
失くした覚えもねえが？
【貴人】鹿
這張神籤怎麼不是鹿就是角的？
さっきからシカとツノしか出てこねえのか？このおみくじは
【貴人】鹿
三分鐘後登場
另外寫得真細
あと無駄に細けえ
希望今年能抽個大角
今年こそ大ツノ引けるといいなあ
我能抽個末角以上就滿足了
俺は末ツノ以上なら何でもいいや
這相當於大吉嗎？
これ大吉扱いなの？
小小小… 小角！
しょしょしょ… 小ツノ！
絹  不要慌
絹　しっかり
真是的  一點出息都沒有
まったく　だらしないわね
就是抽個神籤而已
たかがおみくじくらいで
欸？你們也來了？
え？あなたたちも？
主席  新年快樂
会長　あけましておめでとうございます
對… 對不起
す… すみません
剛開年就讓你看到我這張不吉不幸又不祥的臉
新年早々私みたいな不吉で不幸な縁起でもない顔をお見せして
別… 別誤會
べ… 別に
我可不是想許願今年一定要搞垮鹿社才來參拜的
今年こそシカ部をなんとかしようと思ってお参りに来たんじゃないんだから
鹿神神社  神籤
運勢：兇角
『古今集』秋下·三一二
薄暮月初升，小倉山昏昏。
有鹿呦呦鳴，葉落秋漸去。
喵啊！
ニャアーッ！
要趕緊消災解厄
急いで厄払いしないと
你還好吧？副主席
大丈夫ですか？副会長
不… 不要哭
な… 泣かないでください
疼痛疼痛都飛走！
痛いの痛いの飛んでいけ～！
你是看我個子小就小瞧我嗎？
あんた私が小さいからってバカにしてんの？
不… 不是的  我沒那個意思…
い… いや　そんなことは…
好啦好啦  去把神籤繫起來吧
※據說把不好的神籤繫在神社的樹上或指定地方可以消災解厄
まあまあ　おみくじ結びましょう
好可愛…
かわいい…
嗯？有股甜甜的味道…
ん？なんだか甘い匂いが…
人類女孩
人の子よ
嗯？
ん？
在下贈你一杯
そなたに 1 杯恵んでやろう
過來吧
近う寄れ
嚕
ぬん
正好 3 分鐘  簡直是預知未來！
ジャスト 3 分　もはや未来予知！
【願望】翹角以盼
【失物】右角
【貴人】鹿
三分鐘後登場
【旅行】首選奈良
【生意】賺不到錢
【學問】努力就好
【是非】打磨鹿角
【戀愛】靜候佳鹿
【遷居】去奈良吧
【出產】安下心來
【疾病】小心稻瘟
【婚姻】聽爸媽話
鹿乃子你這傢伙
鹿乃子てめえ
竟敢放老娘鴿子  挺有種的嘛
私との約束ぶっちぎっといて　いい度胸じゃねえか
演完神又來發甜酒了？
神さまごっこの次は甘酒配りか？
啊？
ああん？
非也
否
此乃角湯
ツノ汁である
角湯是什麼東西？
何？ツノ汁って
角的湯
ツノの汁である
根本不算是解釋  打死我也不想喝！
説明になってないし　絶対飲みたくない！
另外你這到底什麼表情？
あとその顔ホント何なの？
般若波羅蜜鹿兒鹿兒
ハンニャーホンニャラフンニャーシカシカ
角湯是鹿神大人每逢新年賞賜給我們人類的神湯
ツノ汁とは毎年正月に我々人間に振る舞われるシカ神さまからの御汁のこと
聽著好可疑！
胡散臭っ！
鹿神大人會主動泡進熱水裡
シカ神さま自ら出汁となり
3 天 3 夜不眠不休  在這間神社的地下製作角湯
3 日 3 晩寝ずに　この神社の地下で作られている
是一種十分寶貴的飲品
大変ありがたい飲み物である
什麼意思？
どういうこと？
是說這是她煮出來的湯？
こいつ煮出して作った汁ってこと？
鬼才會喝那種東西！
んなもん飲めるか！
鹿神大人  時間差不多了
シカ神さま　そろそろお時間です
嚕…
ぬ…
時間？
お時間？
般若波羅蜜鹿兒鹿兒
ハンニャーホンニャラフンニャーシカシカ
這什麼神秘儀式？
何この謎儀式？
焚燒儀式不是燒掉去年的破魔箭之類的嗎？
そもそもお焚き上げって去年の破魔矢とか燃やすもんじゃないの？
為什麼要燒角？
なんでツノ燃やしてんの？
今年的焚燒儀式好講究啊
今年のお焚き上げは気合いが入ってるね
這儀式每年都搞嗎？
毎年やってんのこれ？
感覺會得到更多的保佑
いつも以上に御利益ありそう
才不會
ねえよ
五穀豐登  風調雨順
五穀豊穣　豊年満作
荒淫無度  酒池肉林
淫乱上等　酒池肉林
我說你們倆…
だからお前ら…
般若波羅蜜鹿兒鹿兒
ハンニャーホンニャラフンニャーシカシカ
突然颳風了…
急に風が…
啊  快看！
あっ　見て！
鹿神大人發光了！
シカ神さまが光り始めたわ！
為什麼？
なぜ？
般若波羅蜜鹿兒鹿兒
ハンニャーホンニャラフンニャーシカシカ
角…
のつ…
太神聖了  太神聖了…
ありがたや　ありがたや…
不是  哪神聖了？
いや　どこが？
還挺有意思的
結構おもしろかったわね
看來今年也會有好事發生
今年もいいことありそうです～
對吧  虎視炭學姐
ねっ　こしたん先輩
剛開年就累死我了
正月早々どっと疲れた
趕緊回去暖暖身子
とっとと帰って温まろう
啊  是虎視炭！
あっ　こしたん！
久等了
お待たせ～
嚕嚕
ぬんぬん
啊  乃子炭學姐
あ～　のこたん先輩
你這傢伙  讓別人等了這麼久
てめえ　さんざん人を待たせたあげく
自己卻跑去裝鹿神和搞焚燒儀式
シカ神だお焚き上げだ好き勝手しやがって
我要回去了！
私はもう帰るからな！
嚕？你在說什麼？
ぬん？何それ？
我剛剛才來呀
私今来たとこだよ
什麼？
はあ？
抱歉讓你久等了
でも待たせちゃったならごめんね
肯定很冷吧
寒かったよね
來喝點這個暖暖身子
よかったらこれ飲んであったまって
欸？好… 好吧
え？お… おう
你們也一起喝吧
ばしゃめたちもほら
哇  好喝
わあ　おいしい
沁人心脾
しみる
好喝…
うま…
第一次嚐到這種味道  是什麼啊？
初めての味だけど　何これ？
角湯
ツノ汁
剛剛那個果然是你！
やっぱさっきのお前じゃねえか！
要在鹿社拿出成果　　　　——虎視虎子
和姐姐做這樣那樣的事情　——虎視餡子
成為日野市的當地吉祥物!!　  ——乃子炭
成為名副其實的鹿，吃大米　——馬車芽
之後  大家一起新年參拜了
そのあと　みんなで初詣しました
鹿兒鹿兒
シカシカ
大家新年快樂
あけましておめでとうございます
嗚哇  神秘土地神出來了
うわ　出た　謎の土着神
希望各位今年繼續支持『鹿乃子大搖大擺虎視眈眈』
本年も『しかのこのこのここしたんたん』をどうぞよろしくお願いいたします
請… 請多支持
よ… よろしくお願いします
那麼  拿來
それじゃあ　はい
拿什麼？
はいって何？
壓歲錢  拿來
お年玉　ちょうだい
你一個神就別討紅包了
神さまが金をせびるな
這種新年玩笑就開到這裡
なーんてお正月ジョークはこれくらいにして
嚕！
ぬん！
那麼進入正片吧
それじゃあ本編行ってみよう
有這麼隨便的新年致辭嗎？
何この雑な新年挨拶？
各位  準備好了嗎？
皆さん　よござんすか？
提到新年的代表性活動  自然是棋牌遊戲
正月の風物詩といえば　ボードゲーム
古往今來  全世界誕生了多款遊戲
古今東西　数多く存在するゲームの中でも
各位可知道其中有一款人氣極高的遊戲嗎？
圧倒的人気を誇るゲームがあることをご存じだろうか？
它的劃時代玩法一經發售便引起了巨大轟動
その画期的なシステムで発売当時一大センセーションを巻き起こした
沒錯  它就是眾所周知的…
そう　皆さんご存じの…
鹿生遊戲豪華版
鹿生遊戲
シカ生ゲームである
鹿生遊戲豪華版
我就算玩棋盤遊戲也不會放水
たかがボードゲームでも手を抜かねえ
就讓你們知道
教えてやるよ
挑戰我會有什麼下場吧
私に勝負を挑むってのがどういうことか
日野的猛獸  參戰!!
模仿遊戲『任天堂明星大亂鬥 特別版』的鬥士參戰畫面。
既然你說是挑戰那肯定有賭注吧？
勝負って言うからには何か賭けてくれるのよね？
人生  貞操  生命…
人生　貞操　命…
啊  興奮起來了
ああ　ゾクゾクしてきた
失控姐控  參戰!!
可笑
笑止
區區人類還敢大放厥詞…
さっきから人間ごときがゴチャゴチャと…
讓你們看看…
シカの本気…
鹿認真起來有多厲害
見せてあげるよ
現役鹿  參戰!!
第 1 屆  激動人心日野南高中鹿社鹿生遊戲大賽
第 1 回　チキチキ日野南高校シカ部シカ生ゲーム大会
戰鬥打響了
戦いの火蓋が切られた
開始
スタート
那麼我先來
それじゃ最初は私から
起點
出生在日野動物園！
先走 4 格是吧
まずは 4 マスね
1  2  3  4…
1　2　3　4 っと…
欸  做什麼？
えっ　なになに？
哇  你是剛出生的小鹿吧
まあ　生まれたばっかりのシカさんね
這些給你  祝賀你出生
はいこれ　お祝いよ
和飼養員搞好了關係
飼育員さんと仲良くなる
獲得 3 疊鹿餅
シカせんべいを 3 枚もらう
鹿生遊戲的貨幣是鹿餅
シカ生ゲームの通貨はお金ではなくシカせんべい
遊戲結束時  擁有最多鹿餅的那個玩家就是贏家
ゲーム終了時　シカせんべいを最も多く持っていた者が勝ちである
哎呀  是開門紅
あら　幸先いいわね
真好啊
いいなあ
虎視炭的回合
こしたんのターン
好嘞  到我了
よっしゃ　次は私だな
哦  是 9！
おっ　9 だ！
看我不斷前進  第一個到終點！
とっとと先進んで　ゴールしてやるぜ！
你是不是仗著自己年輕就狂了點？
あんたちょっと若いからって生意気じゃない？
你以為這裡是誰的地盤？
ここ誰のシマだと思ってんの？
這裡可不是你能免費待的
タダでここにいられると思わないことね
欸？
え？
被動物園的前輩鹿欺負
動物園の先輩シカにいびられ
被敲詐走了 30 疊鹿餅
シカせんべいをたかられ 30 枚渡す
把身上的錢都交出來！
有り金全部よこしな！
剛開局就毫不留情？
しょっぱなからシビアすぎない？
等等  怎麼交出來
って　よこすも何も
我身上都還沒有鹿餅呢
まだシカせんべい持ってないんだけど
姑娘  姑娘
お嬢ちゃん　お嬢ちゃん
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
24 小時監控
鹿餅
利息 50%
來吧
さあ
鹿餅
利息 50%
多謝惠顧
毎度あり～
如果鹿餅不夠  可以找動物園借
シカせんべいが足りない時は　動物園が貸してくれる
利息是 50%
金利は 50% だ
動物園和前輩鹿絕對是一伙的
動物園と先輩シカ絶対グルじゃん
雖說是植食性動物  也還是弱肉強食啊
草食動物とはいえ　弱肉強食なのね
嚕嚕嚕  虎視炭你還沒懂
ぬっぬっぬっ　こしたんわかってないなあ
啊？
ああっ？
鹿生遊戲的關鍵不是盡快到達終點
シカ生ゲームは早くゴールすることより
而是如何增加自己的鹿餅
いかにシカせんべいの枚数を増やすかが肝
也就是說  正確的做法是
すなわち　時間がかかっても
哪怕多花時間也要選擇能得到更多鹿餅的格子
なるべくシカせんべいがもらえるマスを狙っていくのが正解なのだ
乃子炭的回合
のこたんのターン
逃出動物園  在住宅區裡迷路了…
動物園を脱走　住宅街に迷い込んでしまい…
回過神來發現自己掛在電線上  休息 1 回合
気づいたら電線にぶら下がっていた　1 回休み
嚕…
ぬん…
既視感！
掛在電線上的期間
さらにぶら下がっている間に
還遭到了禿鷲和鬣狗的襲擊
ハゲタカとハイエナに襲われ
失去 50 疊鹿餅
シカせんべいを 50 枚失う
哭唧唧！
じびえーん！
鹿餅
利息 50%
有時比現實還殘酷
時として現実よりも厳しい
又輪到餡子的回合
再びあんこのターン
1  2  3…
1　2　3…
我看看  這次是？
えーと　今度は？
不要怕  撲到我的懷裡來吧
怖がらないで　僕の胸に飛び込んでおいで
但我是處女
でも私処女だから
嚕
ぬん
※想像畫面
目睹心儀的鹿和別的雌鹿交尾
好意を寄せていたシカが別の雌ジカと交尾
被打擊到臥床不起  休息 1 回合
ショックで寝込む　1 回休み
哎呀呀
あらあら
等… 等一下！這畫面滿是惡意吧？
ちょ… ちょっと！この絵面悪意ない？
我兼職的地方前些天也出了這檔事
私のバイト先でもこの間あったよ　こういうこと
欸  真的？
えっ　マジ？
簡直午間肥皂劇
昼ドラじゃん
鹿也是要生活的
シカにもいろいろあるのね
不過  竟然被打擊到臥床不起  我看是愛還不夠吧？
でも　ショックで寝込むなんて　愛が足りないんじゃないかしら？
何出此言？
と言いますと？
我的話會不停鞭打對方
私なら休まず相手をムキムキして
抽個半死後再捆起來
ペシペシしたのちにフニフニして
最終將其大卸八塊
最終的にはメムメムにするけど
姐姐我可以當作沒聽到嗎？
お姉ちゃん聞かなかったことにしていい？
虎視炭的回合
こしたんのターン
呃  接著是？
えーと　次は？
突然迎來成長期
急な成長期到来
請轉一次輪盤  所得點數為新角的數量
ルーレットを回して　出た目の数だけツノが増える
要長在哪裡？
どこに増えんの？
最大值  偏偏這個時候
最大値　こんな時に限って
從其他玩家那裡收到與鹿角數相當的鹿餅作為賀禮
お祝いにツノの本数分のシカせんべいを各プレイヤーからもらう
呃  我是很感激啦
いや　ありがたいけれども
完全是個被射成刺蝟的人吧？
全身に矢を受けた人みたいになったが？
給你  鹿餅
はい　シカせんべい
比起賀禮更像是慰問品吧？
お祝いっていうよりお見舞いでは？
乃子炭的回合
のこたんのターン
嚕…
ぬ～ん…
休息 1 回合
1 回休み
米飯漲了
お米が立ってます～
遊戲繼續…
そしてゲームは進み…
嗯？
ん？
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
選擇鹿生？
シカ生の選択？
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
動盪路線
安穩路線
且慢！選擇你的鹿生
シカ
鹿兒
離開動物園獨立
動物園を出て独り立ち
シカ
鹿兒
歷經世間的艱辛  度過鹿生的「動盪路線」
世間の荒波に揉まれながら　シカ生を送る「激動のシカ生コース」
シカ
鹿兒
又或是留在動物園  錯過大的轉機和晉升
かたやそのまま動物園に残り　大きな転機も昇進もなく
シカ
鹿兒
每天過著一成不變鹿生的「安穩路線」
毎日代わり映えのないシカ生を送る「安定のシカ生コース」
你要選擇哪一條？
君はどちらを選択する？
動盪
安穩
簡直是人生…
人生じゃん…
另外動盪鹿生路線似乎有高山  大海和城市 3 種支線
ちなみに激動のシカ生コースは山　海　都会の 3 種類に進めるらしい
那我就去動盪路線的高山支線吧
じゃあ私は激動のシカ生コースで山に行こうかしら
我要統治山野  從住在那裡的所有鹿身上搜刮鹿餅
山を掌握して　住むすべてのシカからシカせんべいを巻き上げてやろうかな
你比我更有當混混的資質吧？
お前私よりヤンキーの素質ない？
那我就選擇城市支線吧
それじゃあ私は都会に進むかな
看我順利地步步高升
順調にキャリアアップしてくぜ
鹿乃子呢？
鹿乃子は？
遙遠異國有人需要我
遠くの国に私を求めてるヤツがいる
我有這種感覺
そう感じるんだ
是大海啊
海か
是大海吧
海ね
日野市的黎明近在眼前嚕！
※維新志士坂本龍馬有一句以訛傳訛的名言「日本的黎明近在眼前」
日野市の夜明けは近いぬん！
嚕？
ぬん？
我的角呀！
のーつ！
橫渡大海的乃子炭…
海を渡ったのこたんは…
漂到了美國阿拉斯加州
アラスカに漂着していた
為什麼是阿拉斯加州？
なんでアラスカ？
嚕？
ぬん？
哦  乃子炭的樣子…
おや　のこたんの様子が…
恭喜  乃子炭進化為駝鹿了！
※這段模仿遊戲『寶可夢』系列中的精靈進化
おめでとう　のこたんはヘラジカに進化した！
當前鹿餅總數  100 疊
嚕！
ぬん！
什麼原理？
どういう原理？
嚕  這確實是動盪的鹿生
ぬーん　確かにこりゃ激動のシカ生だわ
連現實中也進化了
リアルまで進化してる
我進化為鹿界最強級別的駝鹿就意味著…
シカ界最強クラスのヘラジカに進化したということはつまり…
能獲得額外的鹿餅獎勵…
シカせんべいボーナスがもらえ…
並沒有
特に何もない
哎呀  你這現役鹿也不過如此嘛
あら　現役シカなのに大したことないわね
狂妄什麼！
何を！
你又混得怎麼樣了？
そういうこしあんはどうなのさ？
順利統治山野  支配了所有的動物
順調に山を制圧し　動物たちを支配下に置く
以保護費為由  讓它們每天都上繳 10 疊鹿餅
ショバ代と称して　1 日 10 枚のシカせんべいを上納させる
逆我者就等著受罰吧
逆らう者にはそれ相応の罰を
當前鹿餅總數  10 萬 3000 疊
恐怖政治？
恐怖政治か？
鹿餅任我吃
シカせんべい食べ放題よ
不公平！
ズルい！
哼  餡子你也嫩了點
ハッ　あんこもまだまだだなあ
嗯？什麼意思？
ん？どういうこと？
請看過來！
こっち目線くださーい！
好的！
は～い！
10000 萬年一遇的美少鹿
#奈良公園
※橋本環奈被稱為 「千年一遇的美少女」。
對對  很好  很不錯
そうそう　いいね～　いいよ～
日野誕生的奇蹟美少鹿
太美了…！
當下最受矚目的偶像！
可以面對面的鹿
虎視炭
※「可以面對面的偶像」是女子偶像
組合 AKB48 的理念。
名攝影師拍的照片爆紅
有名写真家が撮った写真がバズり
1000000000 萬年一遇的鹿！
一躍成為奈良公園的偶像
奈良公園のアイドルとなる
[虎視炭攝影會總結] 奈良公園 2024 年 6 月 9 日
去參加了在奈良公園舉辦的「虎視炭攝影會」。
[時間安排]
[攝影會規則]
越來越多的遊客跑來一睹虎視炭的芳容
観光客がこしたん目当てでどんどん増え
鹿獵人：奈良公園的偶像!!
茜　　：太可愛了♡
小白　：簡直是天使///
Luka   ：好尊…
引發熱議！
#萬人著迷的虎視炭
虎視炭是國民級偶像，無數女孩的理想。
我們詢問了她魅力的秘訣。
為各位呈現最想知道的真實虎視炭♡
大家好！我是虎視炭！
請一定要來奈良公園見我哦♡
每前進 1 格就可以獲得 100 疊鹿餅
1 マス進むごとに 100 枚のシカせんべいをもらう
××某頭鹿的總結
人家可是完全看不上你們那些小錢
こちとらそんなはした金全然目じゃねえんだわ
當前鹿餅總數
3000 萬疊
我要把遊客的錢壓榨個精光
観光客から巻き上げられるだけ巻き上げて
然後得勝而逃
勝ち逃げしてやるわ
虎視炭  原來你想當偶像啊
こしたん　アイドルとか興味あったんだね
明明是個前混混
元ヤンのくせに
別看姐姐那樣  其實她挺有少女心的
お姉ちゃん　あれで結構少女趣味だから
要你們管
うるせえよ
這是遊戲好吧
ゲームだろうが
其實虎視炭的確有那個意思
実はちょっとまんざらでもないこしたんであった
乃子炭的回合
のこたんのターン
シカシカシカ
鹿兒鹿兒鹿兒
輪到老鹿了
さてわしの番じゃ
你的角色形象是不是變了？
※形象模仿『魔法公主』裡的山獸神（鹿神）
なんかキャラ変わってない？
大事不好！
トラブル発生！
嚕？
ぬん？
シカシカ
鹿兒鹿兒
超殘暴的灰熊出現  乃子炭陷入窮途末路
超凶暴グリズリー出現　のこたん絶体絶命のピンチ
嚕…
ぬん…
原來老鹿長出這對角都是為了今天
わしにこのツノが生えたのは今日この日のためだったのだな
シカシカシカ
鹿兒鹿兒鹿兒
シカシカ
鹿兒鹿兒
角…
のつ…
シカ
鹿兒
這樣阿拉斯加州…
これでアラスカに…
不  美國就迎來了和平
いや　アメリカに平和が訪れました
シカ
鹿兒
你經歷了什麼？灰熊！
お前に何があった？グリズリー！
美國總統  美國國民
アメリカ大統領　アメリカ国民
シカ
鹿兒
和住在美國的動物們為了表示感謝
アメリカに住まう動物たちから感謝の印に
贈送了 5000 萬疊鹿餅
シカせんべいを 5000 万枚もらう
願鹿角與你同在… 嚕
※『星際大戰』系列電影的名台詞「願原力與你同在」
ツノと共にあらんことを… ぬん
那對角簡直是作弊吧？
そのツノチートすぎない？
捏呀捏圓圓
丸めてまるまる～
遊戲繼續…
そしてゲームは進み…
想要戰勝我  你們還早了 100 年
お前らが私に勝とうなんざ　100 年早かったなあ
在你們小打小鬧的期間
お前らがチンタラやってるうちに
我都進化為年收入 2000 億
こちとら年収 2000 億枚
總資產超過 1 萬 6000 個億的超級精英偶像鹿了
総資産 1 兆 6000 億枚超えの超エリートアイドルシカに進化してんだわ
嘖  什麼時候…
くっ　いつの間に…
不愧是姐姐
さすがお姉ちゃん
看我一鼓作氣衝向終點
このまま一気にゴールまで駆け抜けるぜ
辛苦了！
お疲れさまでーす！
今天是要拍攝新的寫真集吧
今日は新作写真集の撮影ですよね
對對對… 對不起
ごごご… ごめんなさい
我什麼都不知道！
私は何も知りませんから～！
那個  我是聽別人說的
あの　私聞いたんですけど
有人說…
虎視さんは…
你其實不是鹿…
実はシカじゃなくて…
周刊新鹿
虎視氏還陷入是否為前混混的疑雲
人氣偶像鹿履歷造假?!
爆炸性新聞
取下鹿角的虎視虎子（17）
爆紅根源「奇蹟成名照」
欸！這什麼？
ええっ！何これ？
醜聞曝光！
スキャンダル発覚！
人氣偶像其實不是鹿而是水豚喵
人気アイドルは実はシカではなくカピバラだったにゃー
還能這樣嗎？
そんなことある～？
需支付巨額賠償  失去所有財產
多額の賠償が発生　全財産を失う
嗚哇！輸了！
うがーっ！負けたー！
墊底  0 疊
好耶  冠軍！
やった　優勝！
第 1 名  6200 萬疊
第 2 名  5800 萬疊
但凡… 但凡沒有最後那一格！
最後… 最後の 1 マスがなければ！
果然贏不了美國
アメリカには勝てなかったわ
不過  沒想到氣氛挺熱烈
まあ　思いのほか盛り上がったな
玩得還算開心
そこそこ楽しかったし
但是我肚子餓了
にしても腹減ったな～
有鹿餅哦
シカせんべいあるよ
不  那個有點…
いや　それはちょっと…
對了  馬車芽不是在準備年糕嗎…
そういえば　ばしゃめがお餅の準備をしてたんじゃ…
馬車芽?!
ばしゃめ!?
看來是偷吃年糕  結果噎住了
お餅をつまみ食いしたら　喉に詰まらせたのね
別說風涼話了！
って悠長か！
快點吐出來  快點！
早く吐き出せ　ほら！
太浪費了…
もったいない…
要年糕還是要命！
言うとる場合か！
啊  真好吃
あ～　おいしかった～
角
のつ
都說了你那對角簡直是作弊！
だからチートすぎだってそのツノ！
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒